
# 메타포 표현 관련 논문에 대해
논문의 내용은 즉 이야기를 읽는 독자의 시점에서 같은 내용에 대해 여러 해석을 유도할 수 있다는 내용입니다. <br/><br/>
여러 해석이 유도되는 기준으로는 대표적으로 독자(게임에서는 플레이하는 유저)의 경험이나 국가의 문화권차이가 있을 수 있습니다.  <br/><br/>
독자가 작품에 대해서 알고 있는, 이를테면 작품 속 어떤 이름에 대한 속뜻이나 특정 의미를 품는 물건에 대한 정보를 가지고 있다면 새로운 해석을 할 수 있게 됩니다. <br/><br/>
문화권의 차이는 논문의 예시대로 영화 '부산행'의 마지막 장면이 한국에서는 일부러 슬픔을 유도하는 신파극이라는 평을 받지만, 미국에서는 가족애를 살린 호평을 받는 경우가 문화권의 차이로 해당됩니다. <br/><br/>

특히 경험의 요소는 영화나 소설 등의 다회차(여러번 보기)를 할 때 분명 아는 내용임에도 새로운 정보를 찾아내는 경우가 많습니다. <br/><br/>
## 게임 시나리오에 어떻게 적용해야?
이 논문의 내용대로 게임 플레이에 있어 시나리오를 작성할 때 메타포의 형태로 표현된 요소가 많다면
- 세계관 완성도가 높아지고 몰입도가 깊어집니다.
- 시나리오에 관심있는 유저는 다회차 플레이를 하게 되어 천천히 컨텐츠 소모를 하게 됩니다.

 <br/><br/>
## 적용 예시
실제 적용 예시로 미호요의 게임, 원신의 4.2 버전 <br/><br/>
물 원소 집정관 플레이 영상 연출을 들 수 있을 것 같습니다. <br/><br/>
(https://www.youtube.com/watch?v=poaXbXgTWx0) <br/><br/>
해당 영상은 '플레이어의 스토리 경험' 여부를 통해 새로운 해석을 유도합니다. <br/><br/>

- 영상을 처음 보는 플레이어의 경우  <br/><br/>
영상의 내용은 주로 즐겁고 장난스러운 영상으로 해석됩니다
 1) 연극을 좋아하는 캐릭터라 연극 무대로 시작 (20초)
 2) 연극 중 타 국가의 신들을 흉내내는 장면 - 플레이어는 패러디 장면으로 인지 (1분 39초)
 3) 등장 인물들과 장난스럽게 연극을 하는 모습 (2분 15초~2분 59초)
 <br/><br/>
    
- 마신임무 4장 5막을 클리어한 플레이어가 다시 본 경우  <br/><br/>
캐릭터가 해왔던 연극이 사실 물의 나라 주민들이 모두 녹아버린다는 예언을 막기 위해, <br/><br/>
인간의 몸으로 500년간 진짜 물의 신을 숨기고 가짜 물의 신을 연기해 온 고통스러운 요소임을 인지하면 <br/><br/>
똑같은 영상임에도 비극적이고 슬픈 영상으로 해석됩니다  <br/><br/>

 1) 현실이 곧 거짓된 모습을 보여야하는 연극 무대임을 암시 (20초)
 2) 연극 중 타 국가의 신들을 흉내내는 장면 - 자기 자신 역시 신을 흉내내고 있는 가짜 (1분 39초)
 3) 등장 인물들과 연극을 하는 모습, 등장 인물들이 현실과 반대로 행동, 순간순간의 장면으로 숨겨놓은 표현들
     - 호위무사를 지키는 집정관 (57초)
     - 전투를 좋아하는 캐릭터가 전투를 피해 도망침 (2분16초)
     - 법치주의의 최고 심판관이 법을 어겨 체포됨 (2분20초)
     - 4장 1막의 스토리와 배역이 반대로 연출됨 (2분 25초)
     - 헬멧으로 얼굴을 잘 드러내지 않는 캐릭터가 헬멧을 벗겨달라고 함 (2분 28초)
     - 모두가 싸우는 와중에 케이크를 먹으며 국민들을 전혀 신경쓰고 있지 않음 (2분 40초)
     - 커튼콜 이후 박수 갈채소리가 전혀 없음 (2분 59초) - 예언을 막는 행동이 아무도 알아주지 않는 연극임을 의미

해당 영상에서, 연극과 연기에 대한 상징적인 의미가 즐거움에서 비극적인 의미로 이동하며 실제 영상의 반응이 기간을 두고 크게 갈리는 것을 알 수 있습니다. <br/><br/>
'온 세상이 무대'라는 제목도 온 세상이 즐거움을 줄 것만 같은 의미에서 온 세상을 무대삼아 예언을 위해 가짜 신을 연기했다는 의미로 변하게 됩니다.  <br/><br/>
## 정리
영상 속 캐릭터는 위 영상을 통해 시나리오상 겉으론 익살스러워 보이지만 속으로는 예언을 막기 위해 고심하는 입체적인 캐릭터임을 보여줍니다. <br/><br/>
원신은 캐릭터 수집 요소가 있는 만큼 해당 영상이 캐릭터의 매력을 느끼게 하고 캐릭터를 뽑고 싶게 만드는 데 충분히 성공했다고 생각합니다. <br/><br/>
(역대 캐릭터 픽업 매출 전체에서 3위 달성) <br/><br/>

물론 시나리오 기획의 입장에서 상당히 어려운 일이겠지만 <br/><br/>
캐릭터의 입체감이나 세계관의 완성도가 중요한 게임이라면, 이러한 메타포 표현 방식을 사용하여 작중 인물이나 시나리오를 묘사할 경우 유저들이 게임을 좀 더 재미있게 플레이할 수 있는 기회가 될 것이라 확신합니다.
